# Складской учет

## Краткое описание

Приложение предназначено для автоматизации учета складских товаров. Оно позволяет эффективно управлять запасами продукции, отслеживать количество товаров, категории, статусы и сроки годности. Приложение ориентировано на сотрудников склада и менеджеров, занимающихся логистикой и управлением товарными остатками.


## Особенности

* Добавление новых товаров и категорий.
* Управление поставщиками и движением товаров (приходы и расходы).
* Просмотр статистики запасов и остатков товаров.
* Уведомления о приближающемся сроке годности товаров.

## Установка и запуск

## Требования

* JDK 11+
* IntelliJ IDEA или аналогичная среда разработки
* База данных MySQL или аналогичный SQL-сервер

## Установка

Чтобы установить проект, выполните следующие шаги:

1.  Клонируйте репозиторий:
    ```
    git clone https://github.com/yourusername/scm-project.git
    ```
2.  Перейдите в директорию проекта:
    ```
    cd scm-project
    ```
3.  Создайте базу данных PostgreSQL и настройте подключение в файле:
    ```
    application.properties
    ```
4.  Запустите приложение:
    ```
    ./mvnw spring-boot:run
    ```
## Пример использования
## Интерфейс добавления нового товара
1. Откройте приложение и перейдите в раздел "Управление товарами".
2. Нажмите кнопку "Добавить новый товар".
3. Заполните поля формы (название, категория, поставщик, количество, срок годности).
4. Сохраните изменения.
## Поиск товара по категории
1. Перейдите в раздел "Категории товаров".
2. Выберите интересующую категорию.
3. Отфильтрованный список товаров появится автоматически.

## Структура репозитория
```text
scm-project/
├── src/main/java/com.example.scmproject/
│   ├── application/Application.java 
│   ├── controller/ 
│   │   └── GoodsController.java
│   ├── model/ 
│   │   ├── Category.java
│   │   ├── Good.java
│   │   └── Supplier.java
│   ├── repository/ 
│   │   ├── CategoryRepository.java
│   │   ├── GoodRepository.java
│   │   └── SupplierRepository.java
│   └── service/ 
│       ├── CategoryService.java
│       ├── GoodService.java
│       └── SupplierService.java
├── src/main/resources/application.properties 
├── pom.xml 
└── Dockerfile
```

### Технические требования

* Язык программирования: Java 11+
* Библиотеки: JavaFX, Hibernate ORM, Spring Boot
* Версия PostgreSQL: >= 12
* Операционная система: Windows, Linux, macOS

### 7. Авторы проекта
```text
Никита Мирошниченко - автор проекта, архитектура, дизайн отчета
Роль: Full-stack java developer студент → junior уровень
Глеб Кашаев - разработчик-тестировщик
Роль: Full-stack java developer, Тестировщик ПО → junior уровень
```

### 8. Контакты и обратная связь

Почта: nikdenimir@gmail.com 
Discord: voprospomehanike



